آج کی ویڈیو کس بارے میں ہے؟ توشیو کی مچھلی منڈی کے بارے میں۔
منظر 1: توشیو منڈی کی تعارف / توشیو منڈی کا تعارف
یہ توشیو منڈی ہے۔
بہت بڑی ہے نا؟
جی ہاں۔ نئی اور صاف ستھری منڈی ہے۔
کیا یہ سوجی منڈی سے بڑی ہے؟
جی ہاں۔ بہت وسیع ہے۔
بہت سارے لوگ ہیں۔
غیر ملکی سیاح بھی بہت ہیں۔
روزانہ کتنے بجے سے کھلتی ہے؟
صبح سویرے سے کھلتی ہے۔
اسٹیشن کہاں ہے؟
اسٹیشن بالکل یہاں ہے۔
بہت آسان ہے نا؟
جی ہاں۔ بارش کے دن بھی کوئی مسئلہ نہیں۔
جلدی اندر چلیں۔
جی ہاں۔ چلیں۔
مچھلی کی بو آرہی ہے نا؟
تازہ مچھلی بہت زیادہ ہے اس لیے۔
مجھے بھوک لگ رہی ہے۔
بہت سارے ریستوران ہیں۔
کیا کھائیں؟
بہت سارے مزیدار ریستوران ہیں۔
کسے پسند کریں گے؟
مل کر تلاش کریں گے۔
وہاں نقشہ ہے۔
دیکھتے ہیں۔
ریستوران اوپر کی منزل پر ہیں نا؟
لفٹ موجود ہے۔
اس پر چلیں گے۔
بہت دلچسپ ہے نا؟
جی ہاں۔ جلدی کرتے ہیں۔
آج کی ویڈیو کا اسکرپٹ تفصیلات اور ٹاپ کمنٹ سے ڈاؤن لوڈ کیا جا سکتا ہے۔ ڈاؤن لوڈ کرنے سے پہلے کمنٹ ضرور کریں۔
منظر 2: مشہور سُشی ریستوران میں قطار میں کھڑے ہونا / مشہور سُشی ریستوران میں قطار لگانا
یہ ریستوران کیسا ہے؟
بہت سارے لوگ قطار میں کھڑے ہیں نا؟
یہ سُشی ڈائی ہے۔
سُشی ڈائی؟
جی ہاں۔
یہ بہت مشہور ریستوران ہے۔
سب سے زیادہ مقبول ہے؟
جی ہاں۔
ہمیشہ قطار لگتی ہے۔
ذرا انتظار کریں گے؟
جی ہاں۔
قطار میں کھڑے ہو جاتے ہیں۔
باہر مینو موجود ہے۔
کیا پسند ہے؟
مجھے ٹونا پسند ہے۔
بہت اچھا ہے۔
سیٹ مینو بھی موجود ہے۔
بہت ساری مختلف مچھلیاں ہیں نا؟
آپ کیا پینا پسند کریں گے؟
مجھے گرم چائے دیجیے۔
میں بھی وہی لوں گا۔
اب ہماری باری ہے۔
دکان کے اندر بہت صاف ستھرا ہے۔
ہنر مند نظر آ رہے ہیں۔
بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔
سشی آ گئی ہے۔
واہ، کتنی خوبصورت ہے۔
شروع کرتے ہیں۔
بہت لذیذ ہے۔
مچھلی میٹھی ہے۔
بالکل ٹھیک۔
بہت اطمینان ہوا۔
آج کے ویڈیو کا جائزہ لینے کے لیے ویب سائٹ کا لنک تفصیلات اور ٹاپ کمنٹ میں موجود ہے۔ *نوٹ: ویب سائٹ بغیر اطلاع کے حذف کی جا سکتی ہے۔
سیین 3: سمندری پکوانوں کے ڈونبوری کا انتخاب / سمندری ڈونبوری کا انتخاب کیسے کریں
مجھے ایک اور چیز کھانی ہے۔
کیا چیز؟
سمندری ڈونبوری۔
ابھی تو سشی کھائی ہے۔
مگر مجھے کھانی ہے۔
ٹھیک ہے۔
اودایڈو نامی دکان پر چلیں۔
کیا وہ بھی مشہور ہے؟
جی ہاں، سمندری ڈونبوری کی مشہور دکان ہے۔
یہی ہے نا؟
مینو میں بہت ساری چیزیں ہیں۔
آپ کیا لیں گے؟
میں اِکُرا ڈونبوری لوں گا۔
میں یونی اور اِکُرا لوں گا۔
بہت شاندار ہے۔
جی ہاں، بہت دلچسپ ہے۔
واہ، آ گئی ہے۔
واہ، ڈونبوری چمک رہی ہے۔
کیا سوئیابین ڈالیں؟
جی ہاں، تھوڑی سی ڈالوں گا۔
شروع کرتے ہیں۔
یہ بھی لاجواب ہے۔
یونی میٹھی اور ملتی ہوئی ہے۔
اِکُرا میں لچک ہے۔
بہت لذیذ ہے۔
چاول نظر ہی نہیں آ رہے۔
مچھلی بہت زیادہ ہے۔
یہ عیش و آرام کا وقت ہے۔
اودایڈو بہت مزیدار ہے۔
جی ہاں، ضرور پھر آئیں گے۔
سیین 4: ٹونا نیلامی کا دورہ / ٹونا کی نیلامی دیکھنے کا دورہ
ٹونا کی نیلامی دیکھنے چلیں۔
کہاں دیکھ سکتے ہیں؟
دیکھنے کا کورس موجود ہے۔
کیا یہاں سے دور ہے؟
نہیں۔ قریب ہے۔
ٹونا مچھلی بہت زیادہ ہے نا۔
ہاں۔ بہت بڑی ہے۔
مارکیٹ کے اندر ٹھنڈ ہے؟
تھوڑی سی ٹھنڈ ہے۔
میں نے جیکٹ لائی ہے۔
وہ اچھا ہوا۔
وہ لوگ کیا کر رہے ہیں؟
ٹونا مچھلی کی قیمت طے کر رہے ہیں۔
آواز اچھی طرح سنائی نہیں دے رہی۔
شیشہ ہونے کی وجہ سے۔
مگر بہت دلچسپ ہے۔
دیکھ کر اچھا لگا۔
عموماً کتنے بجے سے شروع ہوتا ہے؟
صبح پانچ بجے سے۔
بہت جلدی ہے نا۔
ہاں۔ ہم تھوڑے دیر سے آئے ہیں۔
تھوڑا سا ہی دیکھ پائے۔
ہاں۔ اگلی بار پھر دیکھیں گے۔
جلدی اٹھنا پڑے گا نا۔
ہاں۔
مگر مارکیٹ کا ماحول سمجھ آ گیا۔
یہاں تصویر لے لیتے ہیں؟
ہاں۔ براہ کرم۔
بہت اچھی تصویر آئی ہے۔
شکریہ۔
منظر 5: تحفے کے طور پر چھری کا انتخاب / Choosing a Knife as a Souvenir
تحفہ خریدیں گے۔
کیا پسند ہے؟
چھریوں کی دکان ہے۔
دیکھنا چاہتا ہوں۔
چلیں۔
بہت ساری چھریاں ہیں۔
چمکدار ہیں نا۔
بہت اچھی کٹتی ہوں گی۔
پروفیشنلز کا سامان ہے۔
مجھے بھی کھانا پکانا پسند ہے۔
ایک خرید لیں گے؟
قیمت کتنی ہے؟
تقریباً دس ہزار ین ہے۔
تھوڑی سی مہنگی ہے نا۔
مگر لمبے عرصے تک استعمال کر سکتے ہیں۔
ہاں۔
چھری پر نام لکھوا سکتے ہیں۔
یہ تو بہت زبردست ہے۔
تحفے کے طور پر بھی اچھی ہے۔
ابا کے لیے خریدوں گا شاید۔
یقیناً خوش ہوں گے۔
معاف کیجئے گا۔
یہ دکھا دیجئے۔
بہت خوبصورت چھری ہے۔
میں یہی لوں گا۔
اچھا خریداری ہوئی ہے۔
ہاں، بہت خوشی ہوئی۔
استعمال کرنے کا بے حد انتظار ہے۔
ہاں، میں پکوان بنانے کی پوری کوشش کروں گی۔
احتیاط سے استعمال کریں۔
یقیناً۔
منظر 6: انڈے کی اوملیٹ کی دکان ماروتاکے / Marutake: جاپان کی مشہور تماگویاکی دکان
وہاں میٹھی خوشبو آرہی ہے۔
ماروتاکے ہے نا؟
ماروتاکے کس چیز کی دکان ہے؟
تماگویاکی (انڈے کی اوملیٹ) کی دکان ہے۔
کیا یہ مشہور دکان ہے؟
ہاں، بہت مشہور ہے۔
چلو ایک کھا کر دیکھتے ہیں۔
یہ سلاخ پر لگی ہوئی ہے۔
کھانے میں آسان ہے۔
گرم ہے، احتیاط کریں۔
شروع کرتے ہیں۔
ذائقہ کیسا ہے؟
بہت میٹھا ہے۔
کیک کی طرح لگتا ہے۔
ہاں، بہت ہلکا پھلکا ہے۔
داشی کا ذائقہ آ رہا ہے۔
جاپانی تماگویاکی بہت لذیذ ہے۔
تحفے کے طور پر خریدیں گے؟
ہاں، میں اپنے گھر والوں کے لیے خریدنا چاہتی ہوں۔
کیا یہ دیر تک تازہ رہتا ہے؟
دکان والے سے پوچھ کر دیکھتے ہیں۔
فرج میں تین دن تک تازہ رہتا ہے۔
پھر تو ٹھیک ہے۔
بڑا سائز لے لیتے ہیں۔
امید ہے کہ سب خوش ہوں گے۔
یقیناً خوش ہوں گے۔
ماروتاکے کی تماگویاکی سب سے بہترین ہے۔
ہاں، پھر سے کھانا چاہوں گی۔
اور بھی دکانیں ہیں۔
چلو بہت کچھ دیکھتے ہیں۔
منظر 7: آرام اور ڈango / آرام اور ڈango
ذرا تھک گئے ہیں۔
کسی جگہ بیٹھ کر آرام کرتے ہیں۔
موسکے ڈango ہے نا۔
موسکے ڈango؟
ہاں، پرانی جاپانی مٹھائی کی دکان ہے۔
ڈango لذیذ ہے؟
ہاں، بہت لذیذ ہے۔
چائے بھی مل سکتی ہے؟
ہاں، گرم چائے دستیاب ہے۔
اندر چلتے ہیں۔
آپ کیا لیں گے؟
میں انکو (میٹھی لوبیا کی پیسٹ) والا ڈango لوں گی۔
میں سویا ساس والا ڈango لوں گی۔
بہت اچھا ہے۔
چائے بھی دیجیے گا۔
شروع کرتے ہیں۔
ڈango بالکل نرم ہیں۔
انکا میٹھا بھی لذیذ ہے۔
چائے کے ساتھ بہت اچھے لگتے ہیں۔
دل کو سکون ملتا ہے۔
موسُکے ڈango بہت مقبول ہیں۔
بہت سارے گاہک آئے ہوئے ہیں۔
بالکل ٹھیک۔
آرام سے بیٹھے۔
تحفے بھی خرید سکتے ہیں۔
بعد میں خرید لیں گے۔
جاپانی مٹھائیاں واقعی شاندار ہوتی ہیں۔
ہاں، مجھے بھی بہت پسند ہیں۔
چلو، اب آگے چلتے ہیں۔
جی ہاں۔ چلیں۔
منظر 8: مچھلی فرائی کی دکان / سی فوڈ فرائی ریستوراں
کیا ابھی کھا سکتے ہیں؟
ہاں، بالکل ٹھیک ہوں۔
اودا یاسو چلیں۔
اودا یاسو کس طرح کی دکان ہے؟
فرائی کی دکان ہے۔
مچھلی کی فرائی؟
ہاں، اجی فرائی بہت مشہور ہے۔
یہ تو بہت لذیذ لگ رہا ہے۔
دکان وہاں ہے۔
مینو دیکھتے ہیں۔
کاسٹڈ اویسٹرز بھی ہیں۔
میں اجی فرائی لوں گا۔
میں کاسٹڈ اویسٹرز لوں گا۔
ذرا سا بانٹ لیں گے؟
ہاں، ٹھیک ہے۔
کھانا آگیا ہے۔
اجی فرائی بہت بڑی ہے۔
بہت کرکری ہے۔
اندر سے نرم ہے۔
سوس ڈالیں گے؟
ہاں، ڈال دیں۔
چاول بھی خوب چڑھتے ہیں۔
کاسٹڈ اویسٹرز بھی بہت مزے دار ہیں۔
میں ایک لے لوں گا۔
کیسا ہے؟
سمندر کا دودھ لگتا ہے۔
اودا یاسو بھی بہترین ہے۔
مچھلی کی فرائی واقعی اچھی ہوتی ہے۔
سچ میں پیٹ بھر گیا ہے۔
بہت شکریہ کھانے کا۔
منظر 9: چھت کا منظر / چھت کا دلکش نظارہ
چھت پر باغ ہے۔
چلیں دیکھتے ہیں۔
لفٹ سے اوپر جائیں گے۔
واہ، آسمان بہت وسیع ہے۔
منظر بہت خوبصورت ہے۔
سمندر نظر آ رہا ہے۔
قوس قزح پل بھی نظر آ رہا ہے۔
واہ، واقعی خوبصورت ہے۔
ہوا بہت خوشگوار ہے۔
گھاس بھی ہے یہاں۔
ذرا آرام کر لیتے ہیں؟
ہاں، تھک گئے ہیں چل کر۔
اس بینچ پر بیٹھتے ہیں۔
یہاں بہت پرسکون ہے۔
بازار کے اندر تو بہت رش تھا۔
ہاں، یہاں تو ایک الگ ہی دنیا لگتی ہے۔
رات کا منظر بھی بہت خوبصورت ہوتا ہے۔
کیا رات کو بھی اندر آ سکتے ہیں؟
ہاں، رات تک کھلا رہتا ہے۔
ڈیٹ کے لیے بہترین جگہ ہے۔
ہاں۔
ٹوکیو ٹاور بھی نظر آ رہا ہے؟
ہاں، ادھر کی طرف نظر آ رہا ہے۔
بہت ہی اچھی جگہ ہے۔
آپ کی تصویر لے دوں؟
شکریہ۔
ہاں، چِیز۔
بہت اچھی تصویر آئی ہے۔
اچھا آرام ہو گیا۔
ہاں، اب توانائی محسوس ہو رہی ہے۔
منظر 10: تویوسو اور اوڈائبا کی سیر / تویوسو اور اوڈائبا کی تفریح
اب چلتے ہیں؟ کیا واقعی اتنا وقت ہو گیا؟
سینکاکو بانرائی میں چلو۔
یہ کیا ہے؟
یہ ایک نیا مرکز ہے۔
یہاں بہت سی دکانیں ہیں۔
ایسا لگتا ہے جیسے ایڈو کا شہر ہو۔
یہاں گرم پانی کے چشمے بھی ہیں۔
ہاں، پاؤں دھونے والے گرم پانی میں بیٹھتے ہیں۔
بہت اچھا لگ رہا ہے۔
منظر بھی بہت خوبصورت ہے۔
یہاں چلتے پھرتے کھانا بھی کھا سکتے ہیں۔
ہاں، بہت مزے دار جگہ ہے۔
تویوسو بہت شاندار ہے۔
اب کہاں جاتے ہیں؟
اوڈائبا جانا چاہتا ہوں۔
یُورِیکامومے پر سوار ہوتے ہیں۔
اسٹیشن کہاں ہے؟
بالکل ادھر ہے۔
سامان بہت بھاری ہے۔
بہت سے سوغات خریدے ہیں نا۔
ہاں، بہت مطمئن ہوں۔
یُورِیکامومے سے منظر بھی بہت خوبصورت ہوتا ہے۔
سمندر کے اوپر سے گزرے گا نا۔
ہاں، بہت دلچسپ ہو گا۔
اوڈائبا میں بھی مزے کریں گے۔
تو پھر ٹرین پر سوار ہوتے ہیں۔
ہاں، چلتے ہیں۔
آج واقعی مزہ آیا۔
شکریہ۔
منظر 1: توشیو منڈی کی تعارف / توشیو منڈی کا تعارف
سننے کا امتحان
یہ توشیو منڈی ہے۔
N1، N2 ہے = N1 is N2
بازار = مارکیٹ
سننے کا امتحان
بہت بڑی ہے نا؟
いA + ですね = یہ [صفت] ہے، ہے نا؟
بڑا ↔ چھوٹا
سننے کا امتحان
جی ہاں۔ نئی اور صاف ستھری منڈی ہے۔
いAくて + なAな + N = [صفت] اور [صفت] N
نیا ↔ پرانا
صاف / خوبصورت ↔ گندا
سننے کا امتحان
کیا یہ سوجی منڈی سے بڑی ہے؟
N1 سے N2 = N2 سے N1
سننے کا امتحان
جی ہاں۔ بہت وسیع ہے۔
بہت + いA = بہت [صفت]
کشادہ / چوڑا ↔ تنگ
سننے کا امتحان
بہت سارے لوگ ہیں۔
N بہت سارے ہیں = وہاں بہت سارے [جاندار] ہیں
بہت ↔ کم
سننے کا امتحان
غیر ملکی سیاح بھی بہت ہیں۔
N بھی بہت ہیں = وہاں N بھی بہت ہیں
مسافر / سیاح ≒ سیاح
سننے کا امتحان
روزانہ کتنے بجے سے کھلتی ہے؟
N سے = N سے / N سے شروع ہوتا ہے
کھلنا ↔ بند ہونا
سننے کا امتحان
صبح سویرے سے کھلتی ہے۔
いAく = [صفت کی حالتی شکل]
جلدی ↔ دیر
سننے کا امتحان
اسٹیشن کہاں ہے؟
کہاں ہے؟ = بے جان چیز کہاں ہے؟
اسٹیشن = ریلوے اسٹیشن
سننے کا امتحان
اسٹیشن بالکل یہاں ہے۔
N [جگہ] پر ہے = N [مقام] پر ہے
بالکل وہیں = بالکل وہیں / بہت قریب
سننے کا امتحان
بہت آسان ہے نا؟
なA + ですね = یہ [صفت] ہے، ہے نا؟
آسان ↔ مشکل
سننے کا امتحان
جی ہاں۔ بارش کے دن بھی کوئی مسئلہ نہیں۔
N بھی ٹھیک ہے = N بھی ٹھیک ہے
بارش = بارش
ٹھیک ہے = ٹھیک ہے
سننے کا امتحان
جلدی اندر چلیں۔
V کرتے ہیں = آئیے V کریں
داخل ہونا ↔ باہر نکلنا
سننے کا امتحان
جی ہاں۔ چلیں۔
V کرتے ہیں = آئیے V کریں
جانا ↔ آنا
سننے کا امتحان
مچھلی کی بو آرہی ہے نا؟
N کی بو آتی ہے = N کی طرح بو آتی ہے
مچھلی = مچھلی
بو = بو
سننے کا امتحان
تازہ مچھلی بہت زیادہ ہے اس لیے۔
کیونکہ = کیونکہ / چونکہ
تازہ = تازہ
سننے کا امتحان
مجھے بھوک لگ رہی ہے۔
مجھے بھوک لگی ہے = مجھے بھوک لگی ہے
پیٹ = پیٹ
سننے کا امتحان
بہت سارے ریستوران ہیں۔
N بہت سارے ہیں = وہاں بے جان چیزیں بہت ہیں
سننے کا امتحان
کیا کھائیں؟
کیا V کریں؟ = ہم کیا V کریں؟
کھانا ↔ پینا
سننے کا امتحان
بہت سارے مزیدار ریستوران ہیں۔
いA + N = [صفت] N
مزیدار ↔ بدذائقہ
دکان / ریستوران = دکان / ریستوران
سننے کا امتحان
کسے پسند کریں گے؟
کہاں اچھا ہے؟ = آپ کس جگہ کی سفارش کرتے ہیں؟
اچھا ↔ برا
سننے کا امتحان
مل کر تلاش کریں گے۔
مل کر V کرتے ہیں = آئیے مل کر V کریں
مل کر = ساتھ
تلاش کرنا = تلاش کرنا
سننے کا امتحان
وہاں نقشہ ہے۔
[جگہ] پر N ہے = [مقام] پر N ہے
نقشہ ≒ نقشہ
سننے کا امتحان
دیکھتے ہیں۔
V کرنے کی کوشش کرتے ہیں = آئیے V کرنے کی کوشش کریں
دیکھنا = دیکھنا
سننے کا امتحان
ریستوران اوپر کی منزل پر ہیں نا؟
N1 کا N2 = N1 کا N2
اوپر ↔ نیچے
منزل = منزل
سننے کا امتحان
لفٹ موجود ہے۔
N ہے = وہاں N ہے
لفٹ = لفٹ
سننے کا امتحان
اس پر چلیں گے۔
N پر سوار ہوتے ہیں = آئیے N پر سوار ہوں
سوار ہونا ↔ اترنا
سننے کا امتحان
بہت دلچسپ ہے نا؟
N ہے نا؟ = یہ N ہے، ہے نا؟
مزہ = مزہ / خوشی
سننے کا امتحان
جی ہاں۔ جلدی کرتے ہیں۔
V کرتے ہیں = آئیے جلدی کریں
منظر 2: مشہور سُشی ریستوران میں قطار میں کھڑے ہونا / مشہور سُشی ریستوران میں قطار لگانا
سننے کا امتحان
یہ ریستوران کیسا ہے؟
N کیسا ہے؟ = N کیسا ہے؟
دکان / ریستوران = دکان / ریستوران
سننے کا امتحان
بہت سارے لوگ قطار میں کھڑے ہیں نا؟
V رہا ہے = V کر رہا ہے
لائن میں کھڑا ہونا = قطار میں کھڑا ہونا
سننے کا امتحان
یہ سُشی ڈائی ہے۔
یہاں N ہے = یہاں N ہے
سشی = سشی
سننے کا امتحان
سُشی ڈائی؟
کیا یہ N ہے؟ = کیا یہ N ہے؟
جی ہاں۔
سننے کا امتحان
یہ بہت مشہور ریستوران ہے۔
なA + な + N = [نا صفت] N
مشہور ↔ گمنام
سننے کا امتحان
سب سے زیادہ مقبول ہے؟
سب سے زیادہ + N = سب سے زیادہ N
مقبولیت = مقبولیت
جی ہاں۔
سننے کا امتحان
ہمیشہ قطار لگتی ہے۔
ہمیشہ + V = ہمیشہ V کرتا ہے
قطار = قطار
سننے کا امتحان
ذرا انتظار کریں گے؟
V کریں؟ = کیا ہم V کریں؟
تھوڑا سا ↔ بہت
انتظار کرنا = انتظار کرنا
جی ہاں۔
سننے کا امتحان
قطار میں کھڑے ہو جاتے ہیں۔
V کرتے ہیں = آئیے قطار میں کھڑے ہوں
سننے کا امتحان
باہر مینو موجود ہے۔
N میں N ہے = N میں N ہے
باہر ↔ اندر
مینو = مینو
سننے کا امتحان
کیا پسند ہے؟
کیا اچھا ہوگا؟ = کیا اچھا ہوگا؟
سننے کا امتحان
مجھے ٹونا پسند ہے۔
N پسند ہے = N پسند ہے
ٹونا = ٹونا
پسند ↔ ناپسند
سننے کا امتحان
بہت اچھا ہے۔
اچھا لگتا ہے = اچھا لگتا ہے
سننے کا امتحان
سیٹ مینو بھی موجود ہے۔
N بھی ہے = وہاں N بھی ہے
سیٹ = سیٹ مینو
سننے کا امتحان
بہت ساری مختلف مچھلیاں ہیں نا؟
طرح طرح کے + N = طرح طرح کے N
طرح طرح کے = طرح طرح کے
مچھلی = مچھلی
سننے کا امتحان
آپ کیا پینا پسند کریں گے؟
N پر کرتے ہیں = N کا فیصلہ کرتے ہیں
پینے کی چیز ↔ کھانے کی چیز
سننے کا امتحان
مجھے گرم چائے دیجیے۔
N دیجیے = براہ کرم N دیجیے
گرم ↔ ٹھنڈا
چائے = چائے
سننے کا امتحان
میں بھی وہی لوں گا۔
N + بھی وہی ہے = N بھی وہی ہے
وہی (same) ↔ مختلف (different)
سننے کا امتحان
اب ہماری باری ہے۔
اگلا + N + ہے = اگلا N ہے
اگلا = next
باری = باری، ترتیب
سننے کا امتحان
دکان کے اندر بہت صاف ستھرا ہے۔
N + کے اندر = N کے اندر
اندر (inside) ↔ باہر (outside)
خوبصورت (صاف، خوبصورت) ↔ گندا (گندا)
سننے کا امتحان
ہنر مند نظر آ رہے ہیں۔
N + نظر آتا ہے = N نظر آتا ہے
کاریگر = کاریگر، باورچی
نظر آنا = نظر آنا
سننے کا امتحان
بہت خوبصورت لگ رہے ہیں۔
بہت + اِی صفت = بہت [اِی صفت]
خوبصورت (ٹھنڈا) ↔ بھدا (غیر دلکش)
سننے کا امتحان
سشی آ گئی ہے۔
فعل +یا = فعل (ماضی)
سشی = سشی
آنا (آنا) ↔ جانا (جانا)
سننے کا امتحان
واہ، کتنی خوبصورت ہے۔
نا صفت + ہے = ہے [نا صفت]
خوبصورت (صاف، خوبصورت) ↔ گندا (گندا)
سننے کا امتحان
شروع کرتے ہیں۔
اِتاداکی ماس = کھانا شروع کرنے سے پہلے کی دعا (کھانے سے پہلے کا جملہ)
سننے کا امتحان
بہت لذیذ ہے۔
بہت + اِی صفت = بہت [اِی صفت]
مزیدار (مزیدار) ↔ بدذائقہ (بدذائقہ)
سننے کا امتحان
مچھلی میٹھی ہے۔
اِی صفت + ہے نا؟ = یہ [اِی صفت] ہے نا؟
میٹھا (میٹھا) ↔ مسالہ دار (تیز)
سننے کا امتحان
بالکل ٹھیک۔
واقعی ہے نا؟ = یہ سچ ہے نا؟
واقعی = سچ، حقیقت
سننے کا امتحان
بہت اطمینان ہوا۔
بہت / بہت ہی + فعل + یا = بہت فعل ہوا تھا
اطمینان = اطمینان
اطمینان ہونا = مطمئن ہونا
سیین 3: سمندری پکوانوں کے ڈونبوری کا انتخاب / سمندری ڈونبوری کا انتخاب کیسے کریں
سننے کا امتحان
مجھے ایک اور چیز کھانی ہے۔
فعل + چاہتا + N = N جو (کوئی) کرنا چاہتا ہے
ایک اور = ایک اور
سننے کا امتحان
کیا چیز؟
سمندری ڈونبوری۔
سمندری ڈون = سمندری غذا کا چاول کا پیالہ
سننے کا امتحان
ابھی تو سشی کھائی ہے۔
فعل + یا = کیا (مہذب ماضی)
تھوڑی دیر پہلے = تھوڑی دیر پہلے
سننے کا امتحان
مگر مجھے کھانی ہے۔
لیکن = لیکن / تاہم
سننے کا امتحان
ٹھیک ہے۔
اودایڈو نامی دکان پر چلیں۔
N1 + کہلانے والا + N2 = N2 جسے N1 کہتے ہیں
دکان = دکان / ریستوران
سننے کا امتحان
کیا وہ بھی مشہور ہے؟
N + بھی = بھی / بھی
مشہور (مشہور) ↔ گمنام (گمنام)
سننے کا امتحان
جی ہاں، سمندری ڈونبوری کی مشہور دکان ہے۔
N1 + کا + N2 = N1 کا N2 (اسم کی تبدیلی)
مشہور دکان = مشہور دکان/ریستوران
سننے کا امتحان
یہی ہے نا؟
مینو میں بہت ساری چیزیں ہیں۔
N + ہے = N موجود ہے
مینو = مینو
سننے کا امتحان
آپ کیا لیں گے؟
N + کا انتخاب کریں = N کا انتخاب کریں
کون سا = کون سا (تین یا زیادہ میں سے)
سننے کا امتحان
میں اِکُرا ڈونبوری لوں گا۔
N + کا انتخاب کریں = N کا انتخاب کریں
سالمن رو = سالمن رو
سننے کا امتحان
میں یونی اور اِکُرا لوں گا۔
N1 + اور + N2 = N1 اور N2
اونی = سمندری کچوا
سننے کا امتحان
بہت شاندار ہے۔
نا صفت + ہے نا؟ = یہ ... ہے نا؟
شاندار (شاندار) ↔ سادہ (سادہ)
سننے کا امتحان
جی ہاں، بہت دلچسپ ہے۔
انتظار = انتظار کرنا / مزہ
سننے کا امتحان
واہ، آ گئی ہے۔
واہ، ڈونبوری چمک رہی ہے۔
فعل + رہا ہے = کر رہا ہے (حالت حال / حالت)
ڈونبوری = پیالہ (کھانے کا پیالہ)
سننے کا امتحان
کیا سوئیابین ڈالیں؟
N + کو + فعل = مفعول کی علامت کو
سویا ساس = سویا ساس
سننے کا امتحان
جی ہاں، تھوڑی سی ڈالوں گا۔
تعداد + صرف = صرف / بس
تھوڑا (تھوڑا) ↔ بہت (بہت)
سننے کا امتحان
شروع کرتے ہیں۔
اِتاداکی ماس = کھانے سے پہلے کا جملہ
سننے کا امتحان
یہ بھی لاجواب ہے۔
N + بھی = بھی / بھی
بہترین (بہترین) ↔ بدترین (بدترین)
سننے کا امتحان
یونی میٹھی اور ملتی ہوئی ہے۔
اِی صفت + کر = ہے ... اور ... (اِی صفت کا جوڑنے والا روپ)
میٹھا (میٹھا) ↔ مسالہ دار (تیز)
پگھلنا = منہ میں پگھلنا
سننے کا امتحان
اِکُرا میں لچک ہے۔
N + ہے = N رکھنا / پاس ہونا
لچک = لچک / اچھال
سننے کا امتحان
بہت لذیذ ہے۔
واقعی = واقعی / سچ میں
سننے کا امتحان
چاول نظر ہی نہیں آ رہے۔
فعل + نہیں سکتا = نہیں کر سکتا (منفی صلاحیت)
چاول = پکا ہوا چاول / کھانا
سننے کا امتحان
مچھلی بہت زیادہ ہے۔
فعل + رہا ہے = ہے / ہیں (نتیجہ کی حالت)
سوار ہونا (اوپر ہونا) ↔ اترنا (اترنا)
سننے کا امتحان
یہ عیش و آرام کا وقت ہے۔
نا صفت + کا + N = نا صفت کا اسم کی تبدیلی والا روپ
فضول خرچی = عیش و عشرت / شاندار
سننے کا امتحان
اودایڈو بہت مزیدار ہے۔
اِی صفت + ہے نا؟ = یہ ... ہے نا؟
مزیدار (مزیدار) ↔ بدذائقہ (بدذائقہ)
سننے کا امتحان
جی ہاں، ضرور پھر آئیں گے۔
فعل +یں = آؤ کریں
یقینا = یقینا / بالکل
سیین 4: ٹونا نیلامی کا دورہ / ٹونا کی نیلامی دیکھنے کا دورہ
سننے کا امتحان
ٹونا کی نیلامی دیکھنے چلیں۔
فعل کی جڑ +نے جائیں = V کرنے کے لیے جائیں
نیلامی = نیلامی
سننے کا امتحان
کہاں دیکھ سکتے ہیں؟
فعل مصدر + سکنا = V کر سکنا
کہاں = کہاں
سننے کا امتحان
دیکھنے کا کورس موجود ہے۔
N + ہے = N موجود ہے
سیاحت = دورہ / مطالعہ دورہ
سننے کا امتحان
کیا یہاں سے دور ہے؟
N + سے = N سے
دور (دور) ↔ قریب (قریب)
سننے کا امتحان
نہیں۔ قریب ہے۔
اِی صفت + ہے = یہ ہے [صفت]
قریب (قریب) ↔ دور (دور)
سننے کا امتحان
ٹونا مچھلی بہت زیادہ ہے نا۔
بہت + N = بہت سا N
بہت (بہت) ↔ تھوڑا (تھوڑا)
سننے کا امتحان
ہاں۔ بہت بڑی ہے۔
بہت + اِی صفت = بہت [صفت]
بڑا (بڑا) ↔ چھوٹا (چھوٹا)
سننے کا امتحان
مارکیٹ کے اندر ٹھنڈ ہے؟
N1 کا N2 = N1 کا N2
منڈی = منڈی
اندر (اندر) ↔ باہر (باہر)
سننے کا امتحان
تھوڑی سی ٹھنڈ ہے۔
تھوڑا + اِی صفت = تھوڑا [صفت]
ٹھنڈا (ٹھنڈا) ↔ گرم (گرم)
سننے کا امتحان
میں نے جیکٹ لائی ہے۔
فعل + کر آنا = ساتھ لانا / لے کر آنا
اوپر کا کپڑا = جیکٹ / کوٹ
سننے کا امتحان
وہ اچھا ہوا۔
[جملہ] + اچھا ہوا = مجھے خوشی ہے کہ...
سننے کا امتحان
وہ لوگ کیا کر رہے ہیں؟
فعل + رہا ہے = V کر رہا ہے (حالت حال)
وہ لوگ = وہ لوگ
سننے کا امتحان
ٹونا مچھلی کی قیمت طے کر رہے ہیں۔
Vて + いる = کوئی کام کر رہا ہوں (تسلسل میں)
قیمت = قیمت
طے کرنا = فیصلہ کرنا
سننے کا امتحان
آواز اچھی طرح سنائی نہیں دے رہی۔
Vpotential-منفی (سنا نہیں جا رہا) = سن نہیں سکتا
آواز = آواز
سننے کا امتحان
شیشہ ہونے کی وجہ سے۔
[جملہ] + سے = کیونکہ...
شیشہ = گلاس
سننے کا امتحان
مگر بہت دلچسپ ہے۔
مگر + [جملہ] = لیکن...
دلچسپ (دلچسپ) ↔ بور (بورنگ)
سننے کا امتحان
دیکھ کر اچھا لگا۔
Vて + اچھا ہوا = مجھے خوشی ہے کہ میں نے V کیا
سننے کا امتحان
عموماً کتنے بجے سے شروع ہوتا ہے؟
کتنے بجے + کے قریب = تقریباً کتنے بجے ہیں
ہمیشہ = ہمیشہ / عام طور پر
سننے کا امتحان
صبح پانچ بجے سے۔
[وقت] + سے = سے [وقت]
صبح (صبح) ↔ شام (شام)
سننے کا امتحان
بہت جلدی ہے نا۔
بہت + ایڈجیکٹو = بہت [صفت]
جلد (جلد) ↔ دیر (دیر سے)
سننے کا امتحان
ہاں۔ ہم تھوڑے دیر سے آئے ہیں۔
ہم / ہمیں = ہم
دیر (دیر سے) ↔ جلد (جلد)
سننے کا امتحان
تھوڑا سا ہی دیکھ پائے۔
[مقدار] + صرف + Vمنفی = صرف
تھوڑا = تھوڑا
سننے کا امتحان
ہاں۔ اگلی بار پھر دیکھیں گے۔
پھر + [جملہ] = دوبارہ / اگلی بار
اگلا = اگلا
سننے کا امتحان
جلدی اٹھنا پڑے گا نا۔
Vمنفی (جلد نہیں اٹھتا) ➔ کرنا ضروری ہے = V کرنا ضروری ہے
جلد اٹھنا = جلد اٹھنا
سننے کا امتحان
ہاں۔
مگر مارکیٹ کا ماحول سمجھ آ گیا۔
مگر + [جملہ] = لیکن...
ماحول = ماحول
سننے کا امتحان
یہاں تصویر لے لیتے ہیں؟
Vstem + چلیں؟ = کیا ہم V کریں؟
تصویر کھینچنا = تصویر کھینچنا
سننے کا امتحان
ہاں۔ براہ کرم۔
برائے مہربانی = برائے مہربانی
سننے کا امتحان
بہت اچھی تصویر آئی ہے۔
Vpotential (کھینچ سکتا ہوں) = کھینچ سکتا ہوں / کھینچنے کے قابل ہوں
اچھا (اچھا) ↔ برا (برا)
سننے کا امتحان
شکریہ۔
منظر 5: تحفے کے طور پر چھری کا انتخاب / Choosing a Knife as a Souvenir
سننے کا امتحان
تحفہ خریدیں گے۔
Vچلیں = آئیے V کریں
تحفہ = سوغات
سننے کا امتحان
کیا پسند ہے؟
N + اچھا ہے = N اچھا ہے
سننے کا امتحان
چھریوں کی دکان ہے۔
N + موجود ہے = N موجود ہے
چاقو = باورچی خانے کا چاقو
سننے کا امتحان
دیکھنا چاہتا ہوں۔
Vて + چاہتا ہوں = V کرنے کی کوشش کرنا چاہتا ہوں
سننے کا امتحان
چلیں۔
Vچلیں = آئیے V کریں
سننے کا امتحان
بہت ساری چھریاں ہیں۔
بہت سارے + N + موجود ہیں = بہت سارے N موجود ہیں
سننے کا امتحان
چمکدار ہیں نا۔
نا ایڈجیکٹو + ہے نا؟ = یہ ~ ہے نا؟
چمکدار = چمکدار / چمکتا ہوا
سننے کا امتحان
بہت اچھی کٹتی ہوں گی۔
Vstem + لگتا ہے = ~ لگتا ہے
کاٹ سکتا ہے = اچھی طرح کاٹنا / تیز
سننے کا امتحان
پروفیشنلز کا سامان ہے۔
N1 کا N2 = N1 کا N2
آلہ = آلہ / برتن
سننے کا امتحان
مجھے بھی کھانا پکانا پسند ہے۔
N + پسند ہے = N پسند ہے
پکوان = کھانا پکانا / پکوان
سننے کا امتحان
ایک خرید لیں گے؟
ایک = ایک (گنتی)
خریدنا (خریدنا) ↔ بیچنا (بیچنا)
سننے کا امتحان
قیمت کتنی ہے؟
کتنے کا ہے؟ = یہ کتنے کا ہے؟
قیمت = قیمت
سننے کا امتحان
تقریباً دس ہزار ین ہے۔
تقریباً = تقریباً / اندازہً
سننے کا امتحان
تھوڑی سی مہنگی ہے نا۔
تھوڑا = تھوڑا
مہنگا (مہنگا) ↔ سستا (سستا)
سننے کا امتحان
مگر لمبے عرصے تک استعمال کر سکتے ہیں۔
لمبے عرصے تک + V = لمبے عرصے تک V کرنا
لمبا (لمبا) ↔ چھوٹا (چھوٹا)
سننے کا امتحان
ہاں۔
چھری پر نام لکھوا سکتے ہیں۔
Vڈکشنری فارم + کر سکتا ہوں = V کر سکتا ہوں
نام = نام
سننے کا امتحان
یہ تو بہت زبردست ہے۔
ایڈجیکٹو + ہے نا؟ = یہ ~ ہے نا؟
شاندار = شاندار / زبردست
سننے کا امتحان
تحفے کے طور پر بھی اچھی ہے۔
N + کے لیے بھی = N کے لیے بھی
تحفہ = تحفہ / تحائف
سننے کا امتحان
ابا کے لیے خریدوں گا شاید۔
Vارادہ فارم + شاید = مجھے لگتا ہے کہ میں V کروں؟
باپ (اپنا باپ) ↔ ماں (اپنی ماں)
سننے کا امتحان
یقیناً خوش ہوں گے۔
یقیناً = یقیناً
خوش ہونا = خوش ہونا / مطمئن ہونا
سننے کا امتحان
معاف کیجئے گا۔
یہ دکھا دیجئے۔
Vて + کریں = برائے مہربانی V کریں
دکھانا = دکھانا
سننے کا امتحان
بہت خوبصورت چھری ہے۔
ایڈجیکٹو + N = ~ N
خوبصورت = خوبصورت / اسٹائلش
سننے کا امتحان
میں یہی لوں گا۔
N + کا فیصلہ کریں = N کا فیصلہ کریں
سننے کا امتحان
اچھا خریداری ہوئی ہے۔
ایڈجیکٹو + N = ~ N
خریداری = خریداری / خرید
سننے کا امتحان
ہاں، بہت خوشی ہوئی۔
خوش (خوش) ↔ اداس (اداس)
سننے کا امتحان
استعمال کرنے کا بے حد انتظار ہے۔
Vڈکشنری فارم + کا انتظار ہے = V کرنے کا انتظار ہے
انتظار = انتظار / بے تابی سے انتظار کرنا
سننے کا امتحان
ہاں، میں پکوان بنانے کی پوری کوشش کروں گی۔
N + کو + V = N کو V کریں
محنت کرنا = اپنی بھرپور کوشش کرنا
سننے کا امتحان
احتیاط سے استعمال کریں۔
اہم + Vて + کریں = برائے مہربانی احتیاط سے V کریں
اہم = اہم / قیمتی
سننے کا امتحان
یقیناً۔
یقیناً = یقیناً / ضرور
منظر 6: انڈے کی اوملیٹ کی دکان ماروتاکے / Marutake: جاپان کی مشہور تماگویاکی دکان
سننے کا امتحان
وہاں میٹھی خوشبو آرہی ہے۔
N + محسوس ہوتا ہے = N کی بو / ذائقہ / احساس
میٹھا (میٹھا) ↔ مصالحہ دار (مصالحہ دار)
بو ≒ بو (بو / خوشبو)
سننے کا امتحان
ماروتاکے ہے نا؟
ماروتاکے = ماروتاکے (دکان کا نام)
سننے کا امتحان
ماروتاکے کس چیز کی دکان ہے؟
کس قسم کا N = کس قسم کا N
دکان = دکان / اسٹور
سننے کا امتحان
تماگویاکی (انڈے کی اوملیٹ) کی دکان ہے۔
N1 کا N2 = N1 کا N2
تخمے کا اوملیٹ = جاپانی رولڈ اوملیٹ
سننے کا امتحان
کیا یہ مشہور دکان ہے؟
نا ایڈجیکٹو + N = نا ایڈجیکٹو N
مشہور (مشہور) ↔ گمنام (گمنام)
سننے کا امتحان
ہاں، بہت مشہور ہے۔
بہت = بہت
سننے کا امتحان
چلو ایک کھا کر دیکھتے ہیں۔
V-て + みましょう = آئیے V کرنے کی کوشش کریں
ایک = ایک (چیز)
سننے کا امتحان
یہ سلاخ پر لگی ہوئی ہے۔
V-て + います = V ہو رہا ہے / V ہو چکا ہے
کباب کی سلاخ = سلاخ
گڑنا = گڑا ہوا ہونا / پھنسا ہوا ہونا
سننے کا امتحان
کھانے میں آسان ہے۔
V(مصدر) + やすい = V کرنا آسان ہے
آسان کھانے کے لئے (کھانا آسان ہے) ↔ مشکل کھانے کے لئے (کھانا مشکل ہے)
سننے کا امتحان
گرم ہے، احتیاط کریں۔
کیونکہ = کیونکہ / اس لئے
گرم = گرم ↔ ٹھنڈا = ٹھنڈا
احتیاط کرنا = احتیاط کرنا
سننے کا امتحان
شروع کرتے ہیں۔
اِتاداکی ماس = کھانے سے پہلے کا جملہ
سننے کا امتحان
ذائقہ کیسا ہے؟
کیسا ہے؟ = کیسا ہے؟
ذائقہ = ذائقہ / مزا
سننے کا امتحان
بہت میٹھا ہے۔
میٹھا = میٹھا
سننے کا امتحان
کیک کی طرح لگتا ہے۔
N جیسا = N جیسا لگتا ہے / N جیسا ذائقہ ہے
کیک = کیک
سننے کا امتحان
ہاں، بہت ہلکا پھلکا ہے۔
نرم نرم = نرم / پھولا ہوا
سننے کا امتحان
داشی کا ذائقہ آ رہا ہے۔
N کا ذائقہ آتا ہے = N جیسا ذائقہ / بو آتی ہے
داشی = شوربہ / یخنی
سننے کا امتحان
جاپانی تماگویاکی بہت لذیذ ہے۔
N1 کا N2 = N1 کا N2
لذیذ = لذیذ ↔ بدذائقہ = بدذائقہ
سننے کا امتحان
تحفے کے طور پر خریدیں گے؟
N کے لئے = بطور N / کے لئے
تحفہ = تحفہ / سوغات
سننے کا امتحان
ہاں، میں اپنے گھر والوں کے لیے خریدنا چاہتی ہوں۔
Vنا چاہتا ہوں = V کرنا چاہتا ہوں
خاندان = خاندان
سننے کا امتحان
کیا یہ دیر تک تازہ رہتا ہے؟
N کرتا ہوں = N کرنا / چلنا
سالم رہنے کی مدت = شیلف لائف / محفوظ رہنے کی مدت
سننے کا امتحان
دکان والے سے پوچھ کر دیکھتے ہیں۔
V-て + みましょう = آئیے V کرنے کی کوشش کریں
دکان کا عملہ = دکان کا عملہ
سننے کا امتحان
فرج میں تین دن تک تازہ رہتا ہے۔
سادہ شکل + だそうです = مجھے سنا ہے کہ...
فرج = ریفریجریٹر
3 دن = 3 دن
سننے کا امتحان
پھر تو ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے = ٹھیک ہے / کوئی بات نہیں
سننے کا امتحان
بڑا سائز لے لیتے ہیں۔
V-ましょう = آئیے V کریں
بڑا = بڑا ↔ چھوٹا = چھوٹا
سائز = سائز
سننے کا امتحان
امید ہے کہ سب خوش ہوں گے۔
V-て + くれる = کسی کے لئے کچھ کرنا
خوش ہونا = خوش ہونا ↔ غمگین ہونا = غمگین ہونا
سننے کا امتحان
یقیناً خوش ہوں گے۔
یوں = تم جانتے ہو نا / (زور دینے کے لئے)
یقینا = یقینا / بالکل
سننے کا امتحان
ماروتاکے کی تماگویاکی سب سے بہترین ہے۔
N1 کا N2 = N1 کا N2
بہترین = بہترین ↔ بدترین = بدترین
سننے کا امتحان
ہاں، پھر سے کھانا چاہوں گی۔
Vنا چاہتا ہوں = V کرنا چاہتا ہوں
پھر = پھر
سننے کا امتحان
اور بھی دکانیں ہیں۔
میں بھی = میں بھی / پر بھی
دوسرا = دوسرا / اور
سننے کا امتحان
چلو بہت کچھ دیکھتے ہیں۔
V-て + みましょう = آئیے V کرنے کی کوشش کریں
بہت زیادہ = بہت زیادہ ↔ تھوڑا = تھوڑا
منظر 7: آرام اور ڈango / آرام اور ڈango
سننے کا امتحان
ذرا تھک گئے ہیں۔
V-ました = کیا (مؤدب ماضی)
تھوڑا = تھوڑا
تھک جانا = تھک جانا
سننے کا امتحان
کسی جگہ بیٹھ کر آرام کرتے ہیں۔
V-ましょう = آئیے کریں
آرام کرنا = آرام کرنا
سننے کا امتحان
موسکے ڈango ہے نا۔
N موجود ہے = N موجود ہے
موسوکی دانگو = موسوکی دانگو (برانڈ کا نام)
سننے کا امتحان
موسکے ڈango؟
کیا یہ N ہے؟ = کیا یہ N ہے؟
دانگو = میٹھی ڈمپلنگ
سننے کا امتحان
ہاں، پرانی جاپانی مٹھائی کی دکان ہے۔
صفت + N = [صفت] N
پرانا = پرانا ↔ نیا = نیا
جاپانی مٹھائی = جاپانی مٹھائی
سننے کا امتحان
ڈango لذیذ ہے؟
کیا یہ صفت ہے؟ = کیا یہ [صفت] ہے؟
لذیذ = لذیذ ↔ بدذائقہ = بدذائقہ
سننے کا امتحان
ہاں، بہت لذیذ ہے۔
بہت + صفت = بہت [صفت]
بہت = بہت
سننے کا امتحان
چائے بھی مل سکتی ہے؟
کیا آپ V کر سکتے ہیں؟ = کیا آپ V کر سکتے ہیں؟
چائے = سبز چائے
پینا = پینا
سننے کا امتحان
ہاں، گرم چائے دستیاب ہے۔
صفت + N = [صفت] N
گرم = گرم ↔ ٹھنڈا = ٹھنڈا
سننے کا امتحان
اندر چلتے ہیں۔
N میں داخل ہوں = آئیے N میں داخل ہوں
داخل ہونا = داخل ہونا ↔ نکلنا = نکلنا
سننے کا امتحان
آپ کیا لیں گے؟
آپ کون سا لیں گے؟ = آپ کون سا چنیں گے؟
کون سا = کون سا
سننے کا امتحان
میں انکو (میٹھی لوبیا کی پیسٹ) والا ڈango لوں گی۔
N1 کا N2 = N1 کا N2
انکو = میٹھی لال لوبیا کی پیسٹ
سننے کا امتحان
میں سویا ساس والا ڈango لوں گی۔
N پر کریں = N کا انتخاب کریں / N پر فیصلہ کریں
سویا ساس = سویا ساس
سننے کا امتحان
بہت اچھا ہے۔
صفت + ہے نا؟ = اچھا ہے نا؟
اچھا = اچھا ↔ برا = برا
سننے کا امتحان
چائے بھی دیجیے گا۔
برائے مہربانی N دیں = برائے مہربانی مجھے N دیں
برائے مہربانی = برائے مہربانی
سننے کا امتحان
شروع کرتے ہیں۔
شروع کرتے ہیں = کھانے سے پہلے شکریہ (کھانے سے پہلے کہا جاتا ہے)
سننے کا امتحان
ڈango بالکل نرم ہیں۔
N صفت ہے = N [صفت] ہے
نرم = نرم ↔ سخت = سخت
سننے کا امتحان
انکا میٹھا بھی لذیذ ہے۔
صفت + اور... = [صفت] اور...
میٹھا = میٹھا ↔ مسالہ دار = مسالہ دار / نمکین
سننے کا امتحان
چائے کے ساتھ بہت اچھے لگتے ہیں۔
N کے ساتھ مطابقت رکھتا ہے = N کے ساتھ مطابقت رکھتا ہے / N کے ساتھ اچھا لگتا ہے
مطابقت رکھنا = مطابقت رکھنا / موزوں ہونا
سننے کا امتحان
دل کو سکون ملتا ہے۔
راحت محسوس کرنا = راحت محسوس کرنا / سکون ملنا
سننے کا امتحان
موسُکے ڈango بہت مقبول ہیں۔
مشہور ہے = مشہور ہے
مشہوری = مشہوری
سننے کا امتحان
بہت سارے گاہک آئے ہوئے ہیں۔
بہت سے ہیں = بہت سے ہیں (لوگ / جانور)
گاہک = گاہک / مہمان
بہت زیادہ = بہت زیادہ ↔ تھوڑا = تھوڑا
سننے کا امتحان
بالکل ٹھیک۔
حقیقت میں = حقیقت میں / سچ
سننے کا امتحان
آرام سے بیٹھے۔
V سکا = V کر سکا
آہستہ = آہستہ / دھیان سے
سننے کا امتحان
تحفے بھی خرید سکتے ہیں۔
V سکتا ہوں = V کر سکتا ہوں / خرید سکتا ہوں
سوغات = سوغات
خریدنا = خریدنا ↔ بیچنا = بیچنا
سننے کا امتحان
بعد میں خرید لیں گے۔
بعد میں V کریں = بعد میں V کریں
بعد میں = بعد میں
سننے کا امتحان
جاپانی مٹھائیاں واقعی شاندار ہوتی ہیں۔
N1 + کے + N2 = N1 کا N2
شاندار = wonderful
سننے کا امتحان
ہاں، مجھے بھی بہت پسند ہیں۔
N + بہت پسند ہے = N سے بہت محبت ہے / N بہت پسند ہے
بہت پسند (محبت) ↔ بہت ناپسند (نفرت)
سننے کا امتحان
چلو، اب آگے چلتے ہیں۔
V کریں گے؟ = کیا ہم V کریں؟
چلو = اب / آئیے
اگلا = اگلا
سننے کا امتحان
جی ہاں۔ چلیں۔
V کرتے ہیں = آئیے V کریں
جانا (جاؤ) ↔ آنا (آؤ)
منظر 8: مچھلی فرائی کی دکان / سی فوڈ فرائی ریستوراں
سننے کا امتحان
کیا ابھی کھا سکتے ہیں؟
ابھی تک V سکتے ہو؟ = کیا تم ابھی تک V کر سکتے ہو؟
ابھی تک = ابھی / اب تک
سننے کا امتحان
ہاں، بالکل ٹھیک ہوں۔
ٹھیک ہے = ٹھیک ہے / ٹھیک ٹھاک
سننے کا امتحان
اودا یاسو چلیں۔
V کرتے ہیں = آئیے V کریں
جانا (جاؤ) ↔ آنا (آؤ)
سننے کا امتحان
اودا یاسو کس طرح کی دکان ہے؟
کس قسم کا N؟ = کس قسم کا N؟
دکان = دکان / اسٹور
سننے کا امتحان
فرائی کی دکان ہے۔
N1 کا N2 = N1 کا N2
فرائی = تلی ہوئی چیز
سننے کا امتحان
مچھلی کی فرائی؟
کیا یہ N ہے؟ = کیا یہ N ہے؟
مچھلی = مچھلی
سننے کا امتحان
ہاں، اجی فرائی بہت مشہور ہے۔
N مشہور ہے = N بہت مشہور ہے
مشہور = مشہور
سننے کا امتحان
یہ تو بہت لذیذ لگ رہا ہے۔
اچھا لگ رہا ہے = لگتا ہے...
مزیدار (لذیذ) ≒ بہت مزیدار (لذیذ)
سننے کا امتحان
دکان وہاں ہے۔
N وہاں ہے = N وہاں ہے
وہاں = وہاں
سننے کا امتحان
مینو دیکھتے ہیں۔
V کرتے ہیں = آئیے V کریں
دیکھنا = دیکھنا / مشاہدہ کرنا
سننے کا امتحان
کاسٹڈ اویسٹرز بھی ہیں۔
N بھی ہے = N بھی موجود ہے
کاکی فرائی = تلی ہوئی سیپ
سننے کا امتحان
میں اجی فرائی لوں گا۔
N کا انتخاب کریں = N کا فیصلہ کریں
آجی فرائی = تلی ہوئی میکرل
سننے کا امتحان
میں کاسٹڈ اویسٹرز لوں گا۔
N کا انتخاب کریں = N کا فیصلہ کریں
سننے کا امتحان
ذرا سا بانٹ لیں گے؟
براہ کرم V کریں = براہ کرم V کریں
تھوڑا (تھوڑا سا) ↔ بہت (زیادہ)
سننے کا امتحان
ہاں، ٹھیک ہے۔
اچھا = اچھا / ٹھیک
سننے کا امتحان
کھانا آگیا ہے۔
V کیا = V کر چکے ہیں
پکوان = پکوان / کھانا
سننے کا امتحان
اجی فرائی بہت بڑی ہے۔
بہت + اچھا = بہت...
بڑا (بڑا) ↔ چھوٹا (چھوٹا)
سننے کا امتحان
بہت کرکری ہے۔
کر رہے ہیں = کر رہے ہیں / حالت میں ہیں...
کرکری = کرکری / کرکرا
سننے کا امتحان
اندر سے نرم ہے۔
N [حالت] میں ہے = N [حالت] میں ہے
اندر (اندر) ↔ باہر (باہر)
نرم نرم = نرم / پھولا ہوا
سننے کا امتحان
سوس ڈالیں گے؟
کیا آپ N کو V کرتے ہیں؟ = کیا آپ N پر V کرتے ہیں؟
ڈالنا = ڈالنا / چھڑکنا
سننے کا امتحان
ہاں، ڈال دیں۔
چاول بھی خوب چڑھتے ہیں۔
N بھی V کرتا ہے = N بھی V کرتا ہے
چاول = پکا ہوا چاول / کھانا
چلتا ہے = ساتھ چلتا ہے / بہتر ہوتا ہے
سننے کا امتحان
کاسٹڈ اویسٹرز بھی بہت مزے دار ہیں۔
N بھی اچھا ہے = N بھی...
سننے کا امتحان
میں ایک لے لوں گا۔
ایک = ایک (چیز)
سننے کا امتحان
کیسا ہے؟
کیسا ہے؟ = کیسا ہے؟
کیسا = کیسا
سننے کا امتحان
سمندر کا دودھ لگتا ہے۔
N1 کا N2 = N1 کا N2
سمندر (سمندر) ↔ پہاڑ (پہاڑ)
دودھ = دودھ
سننے کا امتحان
اودا یاسو بھی بہترین ہے۔
N بھی بہترین ہے = N بھی بہترین ہے
بہترین = بہترین
سننے کا امتحان
مچھلی کی فرائی واقعی اچھی ہوتی ہے۔
N اچھا ہے نا؟ = N اچھا ہے نا؟
سننے کا امتحان
سچ میں پیٹ بھر گیا ہے۔
حقیقت میں = واقعی / سچ میں
پیٹ بھرا ہوا ہے = پیٹ بھرا ہوا ہے
سننے کا امتحان
بہت شکریہ کھانے کا۔
کھانے کے لیے شکریہ = کھانے کے لیے شکریہ
منظر 9: چھت کا منظر / چھت کا دلکش نظارہ
سننے کا امتحان
چھت پر باغ ہے۔
جگہ پر چیز موجود ہے = جگہ پر N موجود ہے
چھت = چھت
باغ = باغ
سننے کا امتحان
چلیں دیکھتے ہیں۔
V کرنے کی کوشش کرتے ہیں = آئیے V کرنے کی کوشش کریں
جانا = جانا
سننے کا امتحان
لفٹ سے اوپر جائیں گے۔
ذریعے سے V کریں = N کے ذریعے V کریں
لفٹ = لفٹ
اوپر جائیں = اوپر جائیں
سننے کا امتحان
واہ، آسمان بہت وسیع ہے۔
اچھا ہے = ہے [صفت]
آسمان = آسمان
وسیع (وسیع) ↔ تنگ (تنگ)
سننے کا امتحان
منظر بہت خوبصورت ہے۔
اچھا ہے نا؟ = یہ [صفت] ہے نا؟
منظر = منظر / نظارہ
بہت = بہت
سننے کا امتحان
سمندر نظر آ رہا ہے۔
N نظر آتا ہے = N نظر آتا ہے
سمندر = سمندر
نظر آتا ہے = نظر آتا ہے
سننے کا امتحان
قوس قزح پل بھی نظر آ رہا ہے۔
N بھی نظر آتا ہے = N بھی نظر آتا ہے (میں تمہیں بتاتا ہوں)
رینبو برج = رینبو برج
سننے کا امتحان
واہ، واقعی خوبصورت ہے۔
اچھا ہے = ہے [صفت]
حقیقت = حقیقت / سچ
خوبصورت = خوبصورت
سننے کا امتحان
ہوا بہت خوشگوار ہے۔
N اچھا لگتا ہے = N اچھا لگتا ہے
ہوا = ہوا
اچھا لگتا ہے = اچھا لگتا ہے
سننے کا امتحان
گھاس بھی ہے یہاں۔
N موجود ہے نا؟ = N موجود ہے نا؟
گھاس = گھاس کا میدان
سننے کا امتحان
ذرا آرام کر لیتے ہیں؟
V کریں گے؟ = کیا ہم V کریں؟
تھوڑا = تھوڑا سا
آرام کریں = آرام کریں
سننے کا امتحان
ہاں، تھک گئے ہیں چل کر۔
V کرتے ہیں ➔ V سے تھک گئے = V کرنے سے تھک گئے
چلنا = چلنا
تھک جانا = تھک جانا
سننے کا امتحان
اس بینچ پر بیٹھتے ہیں۔
N پر بیٹھتے ہیں = آئیے N پر بیٹھیں
بینچ = بینچ
بیٹھنا = بیٹھنا
سننے کا امتحان
یہاں بہت پرسکون ہے۔
خاموش ہے نا؟ = یہ [صفت] ہے نا؟
خاموش (خاموش) ↔ ہلچل (ہلچل)
سننے کا امتحان
بازار کے اندر تو بہت رش تھا۔
خوشگوار تھا نا؟ = یہ [صفت] تھا نا؟
بازار = بازار
ہلچل (ہلچل) ↔ خاموش (خاموش)
سننے کا امتحان
ہاں، یہاں تو ایک الگ ہی دنیا لگتی ہے۔
N جیسا لگتا ہے = N جیسا لگتا ہے
دوسری دنیا = دوسری دنیا
سننے کا امتحان
رات کا منظر بھی بہت خوبصورت ہوتا ہے۔
خوبصورت ہے یقینا = یہ [صفت] ہے (میں تمہیں بتاتا ہوں)
رات کا منظر = رات کا نظارہ
سننے کا امتحان
کیا رات کو بھی اندر آ سکتے ہیں؟
V (ممکن) + ں کا؟ = کیا کوئی V کر سکتا ہے؟ (وضاحت طلب کرتے ہوئے)
رات (شام) ↔ دن (دوپہر)
داخل ہونا = داخل ہونا
سننے کا امتحان
ہاں، رات تک کھلا رہتا ہے۔
N (وقت) تک V کر رہا ہوں = N تک کھلا ہے / V کرتا رہوں گا
کھولنا = کھولنا ↔ بند ہونا = بند ہونا
سننے کا امتحان
ڈیٹ کے لیے بہترین جگہ ہے۔
N کے لیے اچھا ہے، ہے نا؟
ڈیٹ = رومانوی ملاقات
سننے کا امتحان
ہاں۔
ٹوکیو ٹاور بھی نظر آ رہا ہے؟
کیا آپ N بھی دیکھ سکتے ہیں؟
ٹوکیو ٹاور = ٹوکیو ٹاور
سننے کا امتحان
ہاں، ادھر کی طرف نظر آ رہا ہے۔
N کی سمت میں نظر آتا ہے
ادھر = وہ طرف
سمت = رخ
سننے کا امتحان
بہت ہی اچھی جگہ ہے۔
ایسا N جو (صفت) ہو
جگہ = مقام
سننے کا امتحان
آپ کی تصویر لے دوں؟
کسی کے لیے کچھ کرنا (V کر کے دیتا ہوں)
تصویر کھینچنا = فوٹو لینا
سننے کا امتحان
شکریہ۔
ہاں، چِیز۔
چیز = پنیر
سننے کا امتحان
بہت اچھی تصویر آئی ہے۔
ایسی تصویر جو (صفت) ہو
تصویر = فوٹو
سننے کا امتحان
اچھا آرام ہو گیا۔
کیا آپ V کر سکے تھے، ہے نا؟
آہستہ = آہستہ، آرام سے
آرام کرنا = آرام کرنا
سننے کا امتحان
ہاں، اب توانائی محسوس ہو رہی ہے۔
توانائی آتی ہے / تازگی محسوس ہوتی ہے
توانائی = توانائی، صحت مند
نکلنا = باہر آنا
منظر 10: تویوسو اور اوڈائبا کی سیر / تویوسو اور اوڈائبا کی تفریح
سننے کا امتحان
اب چلتے ہیں؟ کیا واقعی اتنا وقت ہو گیا؟
چلیں... کریں؟
جلد ہی = جلد، عنقریب
وقت = وقت
سننے کا امتحان
سینکاکو بانرائی میں چلو۔
چلیں... کرتے ہیں
سینکیاکو بانرائی = گاہکوں کا ہجوم
رُکنا = رُکنا، آنا
سننے کا امتحان
یہ کیا ہے؟
کیا یہ N ہے؟ = کیا یہ N ہے؟
سننے کا امتحان
یہ ایک نیا مرکز ہے۔
ایسا N جو (صفت) ہو
نیا = نیا ↔ پرانا = پرانا
سہولت = سہولت
سننے کا امتحان
یہاں بہت سی دکانیں ہیں۔
N موجود ہے
دکان = دکان، اسٹور
بہت = بہت، کثیر
سننے کا امتحان
ایسا لگتا ہے جیسے ایڈو کا شہر ہو۔
N جیسا لگتا ہے
ایڈو = ایڈو (ٹوکیو کا پرانا نام)
شہر = شہر، گلی
سننے کا امتحان
یہاں گرم پانی کے چشمے بھی ہیں۔
N بھی موجود ہے
گرم چشمہ = گرم پانی کا چشمہ، آنسن
سننے کا امتحان
ہاں، پاؤں دھونے والے گرم پانی میں بیٹھتے ہیں۔
چلیں N میں داخل ہوتے ہیں
پاؤں دھونے کا حوض = پاؤں دھونے کا گرم پانی کا حوض
داخل ہونا = داخل ہونا
سننے کا امتحان
بہت اچھا لگ رہا ہے۔
اچھا محسوس ہوتا ہے
اچھا محسوس ہونا ↔ برا محسوس ہونا
سننے کا امتحان
منظر بھی بہت خوبصورت ہے۔
N بھی (صفت) ہے
منظر = منظر، نظارہ
اچھا ↔ برا
سننے کا امتحان
یہاں چلتے پھرتے کھانا بھی کھا سکتے ہیں۔
N بھی کر سکتے ہیں
کھاتے چلتے پھرتے رہنا = کھانے کی سیر، چلتے پھرتے کھانا
سننے کا امتحان
ہاں، بہت مزے دار جگہ ہے۔
ایسا N جو (صفت) ہو
مسرت بخش = مزے دار، خوشگوار ↔ بوریت انگیز = بور
جگہ = مقام
سننے کا امتحان
تویوسو بہت شاندار ہے۔
N (صفت) ہے
توئیوسو = توئیوسو
شاندار = شاندار، حیرت انگیز
سننے کا امتحان
اب کہاں جاتے ہیں؟
آپ کہاں V کریں گے؟
اگلا = اگلا
کہاں = کہاں
سننے کا امتحان
اوڈائبا جانا چاہتا ہوں۔
میں N پر جانا چاہتا ہوں
اوڈایبا = اوڈایبا
سننے کا امتحان
یُورِیکامومے پر سوار ہوتے ہیں۔
چلیں N پر سوار ہوتے ہیں
یُورِکامومے = یُورِکامومے (ٹرانزٹ لائن)
سوار ہونا ↔ اترنا
سننے کا امتحان
اسٹیشن کہاں ہے؟
N کہاں ہے؟
اسٹیشن = اسٹیشن
سننے کا امتحان
بالکل ادھر ہے۔
فورا = فوراً، وہیں
وہاں = وہاں
سننے کا امتحان
سامان بہت بھاری ہے۔
N (صفت) ہے
سامان = سامان، بوجھ
بھاری ↔ ہلکا
سننے کا امتحان
بہت سے سوغات خریدے ہیں نا۔
چونکہ V کر چکا ہوں
تحفہ = سوغات
خریدنا ↔ بیچنا
سننے کا امتحان
ہاں، بہت مطمئن ہوں۔
مطمئن = مطمئن، اطمینان
سننے کا امتحان
یُورِیکامومے سے منظر بھی بہت خوبصورت ہوتا ہے۔
N1 سے آنے والا N2
منظر = منظر، نظارہ
سننے کا امتحان
سمندر کے اوپر سے گزرے گا نا۔
N کے اوپر سے V کرنا
سمندر = سمندر
اوپر ↔ نیچے
سننے کا امتحان
ہاں، بہت دلچسپ ہو گا۔
منتظر رہنا = انتظار کرنا، خوشی سے منتظر رہنا
سننے کا امتحان
اوڈائبا میں بھی مزے کریں گے۔
چلیں N پر بھی V کرتے ہیں
کھیلنا = کھیلنا، مزہ کرنا
سننے کا امتحان
تو پھر ٹرین پر سوار ہوتے ہیں۔
چلیں N پر سوار ہوتے ہیں
ٹرین = ٹرین
سوار ہونا ↔ اترنا
سننے کا امتحان
ہاں، چلتے ہیں۔
روانگی (روانہ ہونا) ↔ آمد (پہنچنا)
سننے کا امتحان
آج واقعی مزہ آیا۔
(صفت) تھا
آج = آج
واقعی = واقعی، سچ مچ
سننے کا امتحان
شکریہ۔
بہت بہت شکریہ